# chp1 연습문제

1.Q1
  - (a) 디바이스의 센서와 액추에이터의 역할을 비교하여 설명하세요.
    -센서는 기기에서 온도, 습고, 빛, 동작, 압력 등 환경의 변화를 감지할 수 있으며, 이를 데이터로
    변환하는 장치입니다. 반대로 액추에이터는 전기, 공기압, 유압 등의 에너지를 사용하여 밸브를 열거나
    모터를 키는 등의 물리적인 힘과 운동으로 환경에 물리적인 변화를 일으킬 수 있는 장치입니다. 즉,
    센서는 환경의 변화를 감지하지만, 액추에이터는 환경에 물리적인 영향을 가할 수 있다는 점에서
    차이점이 있다고 볼 수 있습니다.
    
  - (b) 디바이스와 대시보드에서 동일한 프로그래밍 언어를 사용하지 않는 이유를 설명하세요.
    -디바이스와 대시보드의 역할을 비유하자면 하드웨어와 소프트웨어라고 할 수 있습니다. 환경에 직접적으로
    노출된 디바이스는 환경변화 감지 및 물리적 동작 수행을 빠르고 효율적으로 하기 위해 기계 제어를
    효과적으로 할 수 있는 언어로 채택됩니다. 그러나 대시보드는 상대적으로 사용자와 인접하기 때문에
    데이터 시각화 및 제어 기능을 지닌 GUI를 구축하는데 효과적으로 할 수 있는 언어로 채택됩니다.
    즉, 디바이스와 대시보드의 각 목적에 맞는 언어를 선택하기 때문에 동일한 프로그래밍 언어를 사용하지
    않습니다.
    
  - (c) 브로커와 같은 정보 전달 전담 서버의 이점을 설명하세요.
    -브로커는 디바이스 간 메세지 교환을 중개하기에 시스템의 복잡성을 줄인다는 이점이 있습니다.
    MQTT브로커를 기준으로, 게시자와 구독자 간의 직접 통신이 아닌 브로커를 통해
    독립적으로 이루어지기에 굳이 게시자와 구독자의 자세한 정보를 공유할 필요가 없으며, 데이터 전달
    과정에 문제가 발생해도 유실 방지난 재처리 시도 등 안정적으로 데이터를 전달할 수 있는,
    마치 우체국과 같은 역할을 수행한다는 이점이 있습니다. 이로 인해 전체 시스템의 유연성, 안정성,
    확장성을 크게 향상시킵니다.
    
2. Q2
  -  <del>(a) Mosquitto와 Node-RED를 별도 서버에 설치할 경우의 이점을 설명하세요. </del>
  - <del>(b) Mosquitto와 Node-RED를 운영하기 위한 적절한 컴퓨팅 환경을 기술하세요. </del>
  - (c) (추가) Mosquitto와 Node-RED에 대해 설명하고, 실행에 적합한 컴퓨팅 환경을 제시하십시오.
    -Mosquitto는 MQTT프로토콜을 구현한 메시지 브로커이고, Node-RED는 하드웨어 기기, API,
    온라인 서비스를 연결하여 IoT 애플리케이션을 개발하는 시각적 프로그래밍 도구입니다. 둘 다 경량
    소프트웨어라는 공통점이 있기에 라즈베리 파이와 같은 소형 싱글 보드 컴퓨터부터 개인용 PC, 클라우드
    와 같은 환경에 적합합니다.

<del>3. 3개 이상의 개발 보드를 찾아서 특징과 장단점을 비교하세요.</del>


<del>4. 스마트 홈 구축을 위한 아이디어를 다음 조건을 준수하여 정리해보세요. 
  - <del>전원 제어, 보안, 환경 제어 포함</del>
  - <del>사용할 센서 목록 작성</del>
  - <del>대시보드 구성 항목 정리</del>
  - <del>시스템 통제 시나리오 작성</del>
